Docker-composeを使ってGCE上のRstudio serverをHTTPS化する方法

### 2019-09-05 how-to-rstudio-gce-https.Rmd
update

```
# 終了時点の日付時間などが名前になったRdataファイルをGoogle Cloud Storageに保存
gcs_save(list=ls(all=TRUE), file=paste(format(as.POSIXlt(Sys.time(), tz = "Asia/Tokyo"),"%Y_%m%d_%H%M_%s"),"_all.Rdata",sep=""), bucket = gcs_get_global_bucket())
# 使っているVMインスタンスを停止
gce_vm_stop("インスタンス名")
```

>>>>

```
# 終了時点の日付時間などが名前になったRdataファイルをGoogle Cloud Storageに保存
gcs_save(list=ls(all=TRUE), file=paste(format(as.POSIXlt(Sys.time(), tz = "Asia/Tokyo"),"%Y_%m%d_%H%M_%s"),"_all.Rdata",sep=""), bucket = gcs_get_global_bucket())
# 使っているVMインスタンスを停止
gce_vm_stop("インスタンス名")
```
### Rstudio serverからslackへ投稿する

[盆栽日記](https://dichika.hateblo.jp/entry/20150701/p1)に紹介されていたhttrパッケージを使う方法で解析終了時にslackに自動的に投稿することができます。まず，slackでボットを作ってそのトークンを取得する（このやり方がいつも試行錯誤です。各自でお願いします・・・）。そして，トークン，slackのチャンネル名，ボット名を以下のように指定するとslackに通知が飛ぶようになります。なお，以下のコードでは，proc.time()を使って，経過時間の測定もしています。googleCloudStorageR・googleComputeEngineRと組み合わせると，slackを使った解析終了の連絡，データのバックアップ，インスタンスの停止が自動化できます。

```
t<-proc.time()

ここに解析のコードを書く

fin_time <- proc.time()-t

httr::POST(url="https://slack.com/api/chat.postMessage",
           body = list(token = "トークン",
                       channel = "#チャンネル名", 
                       username = "ボット名", 
                       text = paste(format(as.POSIXlt(Sys.time(), tz = "Asia/Tokyo"),"%Y_%m%d_%H:%M"),
                                    "研究１の解析終了！", 
                                    fin_time[3], "秒かかりました。")
           ))
